Today we have gathered here to worship Shri Ganesha.
Hoje, nós estamos reunidos aqui para venerar Shri Ganesha.
You all know what a powerful deity He is.
Todos vocês sabem que poderosa Divindade Ele é.
His power comes from his innocence.
Seu poder vem de Sua inocência.
When we see small children we are automatically
Quando vemos crianças pequenas, somos automaticamente...
compelled towards them
compelidos em direção a elas...
and also we want to love them, kiss them and be with them.
e também queremos amá-las, beijá-las e estar com elas.
And very innocent they are,
E elas são muito inocentes,
extremely innocent,
extremamente inocentes,
and when we worship Shri Ganesha
e quando veneramos Shri Ganesha,
we have to know if we have been really innocent or not.
nós temos de saber se temos sido realmente inocentes ou não.
These days people have become extremely cunning,
Hoje em dia as pessoas se tornaram extremamente astuciosas,
and they don’t mind any amount of cunning.
e elas não se importam com nenhum grau de astúcia.
They play all kinds of cunning games on others
Elas fazem todos os tipos de jogos astuciosos com os outros...
who are innocent and simple.
que são inocentes e simples.
They can justify themselves always
Elas podem sempre se justificar,
that whatever they are doing is the right thing in these modern times
que seja o que for que elas estejam fazendo...
when everybody is so cunning.
quando todo mundo é tão astucioso.
This cunningness can take you to the other extreme of right side,
Essa astúcia pode levá-lo ao outro extremo do canal direito,
which is very much punishable,
que é muito punível, no sentido de que...
which are physical, you can say.
que são físicos, você pode dizer.
Like their hands can get paralyzed or their leg can get paralyzed.
Por exemplo, suas mãos podem ficar paralizadas...
Also, they can have other troubles
Eles também podem ter outros problemas...
with their liver treatments and all that.
com o tratamento deles do fígado e tudo mais.
All this comes up. Then to punish them
Tudo isso surge. Então para puni-los,
a disease of psychosomatic nature might set in.
uma doença de natureza psicossomática pode se instalar.
At this time, when you have these problems,
Nesse momento, quando você tem esses problemas,
all such people, who suffer from the right side,
todas essas pessoas que sofrem de canal direito...
should worship Shri Ganesha.
devem venerar Shri Ganesha.
For example these days, life is very much busy with all of you.
Por exemplo, hoje em dia a vida é muito ocupada para todos vocês.
You are extremely busy with your work and you are doing
Vocês estão extremamente ocupados com seu trabalho...
But you think you are doing a very great job of God.
Mas vocês acham que estão fazendo um trabalho muito grande para Deus.
As a result Shri Ganesha is neglected
Como resultado, Shri Ganesha é negligenciado...
and such a man can become either very dry or very self indulgent.
e um homem assim pode se tornar...
One of the two things come up
Uma das duas coisas pode aparecer...
and he does not know where he is going.
e ele não sabe para onde ele está indo.
The only thing that keeps you in the middle,
A única coisa que os mantêm no centro na Sahaja Yoga...
All these diseases of the right side
Todas essas doenças de canal direito...
can be cured by Shri Ganesha’s Puja.
podem ser curadas pelo Puja a Shri Ganesha.
Now there are various ways people worship Shri Ganesha
Agora, há várias formas das pessoas venerarem Shri Ganesha,
but there is a simple way to remember him
mas há só uma forma simples: lembrar-se Dele...
and sit before his photograph and take vibrations from him.
e sentar-se diante de Sua fotografia e receber Suas vibrações.
That’s the best way you can balance yourself.
Essa é a melhor forma com a qual você pode se equilibrar.
There are so many worries, there are so many struggles you have.
Há tantas preocupações, há tantas lutas que vocês têm.
All these can be neutralized by Shri Ganesha.
Tudo isso pode ser neutralizado por Shri Ganesha.
Though innocent, He is extremely clever
Embora inocente, Ele é extremamente inteligente...
and when he comes to your help you are amazed.
e quando Ele vem para ajudá-lo, você fica surpreso.
How he works it out and how he removes all the hurdles
O modo como Ele realiza isso e como Ele remove todos os obstáculos...
and all the worries from you.
e todas as preocupações de você.
So this is the most important deity we have.
Portanto, essa é a mais importante Divindade que temos,
Though its a very simple deity.
embora seja uma Divindade muito simples.
This Mooladhara chakra is very very complicated.
Este Muladhara Chakra é muito, muito complicado.
It is one of the most complicated, chakras I think,
Ele é um dos chakras mais complicados, Eu acho,
because it has many waves, it has many compartments.
porque ele tem muitas ondas, ele tem muitos compartimentos.
We can say which all the time are vibrating and oscillating.
Nós podemos dizer que estão o tempo todo vibrando e oscilando.
So to steady down these
Então para estabilizar isso,
you should try to be absolutely dedicated to Shri Ganesha.
você deve tentar ser totalmente dedicado a Shri Ganesha.
Shri Ganesha, as I told you, was incarnated as Jesus Christ,
Shri Ganesha, como Eu lhes disse, encarnou como Jesus Cristo,
and Jesus was also a very innocent person.
e Jesus foi também uma pessoa muito inocente.
If he was not innocent, He would not have been crucified,
Se Ele não fosse inocente, Ele não teria sido crucificado,
but he was not a cunning fellow to see the cunning of others.
mas Ele não era um sujeito astucioso para ver a astúcia dos outros.
His own disciple deceived him and still he knew who it was,
Seu próprio discípulo O enganou e apesar de Ele saber quem era,
he never said who it was.
Ele nunca disse quem era.
If you see his life, its full of innocent beauty,
Se você observar Sua vida, ela é cheia de beleza inocente,
is such a simple hearted personality, such a good personality
é uma personalidade tão sem malícia, uma personalidade tão boa...
and wherever he saw anything wrong done
e onde quer que Ele visse qualquer coisa errada sendo feita,
he used to go all out to fight it.
Ele fazia o máximo para lutar contra aquilo.
Same is Shri Ganesha.
Shri Ganesha é igual.
Shri Ganesha’s blessings are very important for all the people
As bênçãos de Shri Ganesha são muito importantes para todas as pessoas...
who are specially prone to some sort of a hurdle
que são especialmente propensas a algum tipo de obstáculo...
or ‘Sankata as they call it’. He is called as Sankata Vimochan,
ou "sankata", como eles chamam. Ele é chamado de Sankata Vimochan,
the one who takes you out of all the hurdles of life.
Aquele que retira você de todos os obstáculos da vida.
So many of you have experienced how he has helped you
Muitos de vocês experienciaram como Ele os tem ajudado...
in different troubles and hurdles and also
em diferentes problemas e obstáculos e também...
different type of very very difficult times.
em diferentes tipos de momentos muito, muito difíceis.
It is his style that he manages things so well
É Seu estilo lidar com as coisas muito bem,
because he is a Ganapati.
porque Ele é Ganapati.
Ganapati means the one who is the Lord of the Ganas.
Ganapati significa Aquele que é o Senhor dos Ganas.
As I have told you Ganas exist within us.
Como Eu lhes disse, os Ganas existem dentro de nós.
Very nicely settled down as these bodies, small, small bodies
Muito bem estabelecidos como...
and on the sternum bone is the residence
e o osso esterno é a residência...
or you can say the throne of the Goddess Durga.
ou vocês podem chamar, o trono da Deusa Durga.
So whenever there is any problem we are found into some trouble,
Então toda vez que há um problema,
sternum bone starts vibrating
o osso esterno começa a vibrar...
and these bodies which are Ganas get the information.
e esses corpos, que são os Ganas, pegam a informação.
Antibodies they are called in the medical terminology.
Eles são chamados de anticorpos na terminologia médica.
Then these Ganas attack. They can target also.
Então esses Ganas atacam, eles podem mirar também.
They know how to target the troubles and attack it,
Eles sabem como mirar as doenças e atacá-las.
one may think that only the people who are suffering medically
alguém pode pensar que somente as pessoas que estão sofrendo...
Also the people who are mentally upset,
Também as pessoas que estão mentalmente perturbadas,
who are mentally suffering are also helped by the Ganas.
que estão sofrendo mentalmente são também ajudadas pelos Ganas.
These Ganas are so good at targeting their problems
Esses Ganas são muito bons em mirar os problemas delas...
that sometimes we are surprised how things are worked out.
que às vezes ficamos surpresos ao ver como as coisas dão certo.
For example say something happens to someone, some child, somewhere.
Por exemplo, digamos que algo aconteça a alguém,
Now his parents start crying for Mother
Agora, os pais dela começam a suplicar para a Mãe...
and the Mother is the Durga say, then what happens,
e a Mãe é Durga, digamos, então o que acontece...
that they immediately rush to that place
é que eles imediatamente correm para aquele lugar...
and miraculously they cure the boy, miraculously they say.
e milagrosamente eles curam o menino, milagrosamente, eles dizem.
So many miraculous thing that have happened in your life
Muitas coisas milagrosas que aconteceram em sua vida,
you cannot explain, but they are all due to this Ganapati’s Ganas.
você não consegue explicar, mas todas elas são devidas...
They are also small like him
Eles são também pequenos como Ele...
and they are very active and very alert.
e eles são muito ativos e muito alertas.
They never sleep.
Eles nunca dormem.
Anytime there is any trouble these Ganas will go
Em qualquer hora que haja algum problema, esses Ganas irão...
and attack the problem and find out solution for him.
e atacarão o problema e descobrirão a solução para Ele.
It is something unbelievable how they act and how they inform.
É algo inacreditável o modo como eles agem e como eles informam.
I can give you so many examples that have happened like this.
Eu posso lhes dar muitos exemplos de coisas que aconteceram desse jeito.
For example there was a boy who got drowned
Por exemplo, havia um menino que se afogou...
in one of our ashrams in America in the swimming pool.
em um de nossos ashrams nos EUA, na piscina.
They were all jumping in the swimming pool,
Todos eles pularam na piscina,
I didn’t like the idea of swimming pool very much
Eu não gosto muito da ideia de ter piscina porque havia crianças lá.
So one boy fell down into that
Então um menino caiu na piscina...
and was inside for about 15 to 20 minutes.
e ficou dentro por cerca de 15 a 20 minutos.
Nobody knew he was there.
Ninguém sabia que ele estava lá.
So then they tried to find out the body of the boy
Então eles tentaram encontrar o corpo do menino...
and then they found out he was not there. Where has he gone?
e descobriram que ele não estava lá. Onde ele foi?
Then they discovered that he was in that swimming pool.
Então eles descobriram que ele estava naquela piscina.
After that they got so frightened
Depois disso, eles ficaram tão apavorados e eles disseram:
Surprisingly, I never telephone to any Ashram,
Surpreendentemente, Eu nunca telefono para nenhum ashram,
I didn’t know even the address.
Eu não sabia nem mesmo o endereço.
But I asked to telephone to this number,
Mas Eu pedi para telefonar para aquele número...
on my own. I don’t know anybody’s numbers
por Minha conta. Eu não sei o telefone de ninguém...
and, when I telephoned, one of the leaders came there
e quando Eu telefonei, um dos líderes veio de lá...
and I told him I know the boy has fallen into the water
e Eu lhe falei: "Eu sei que o menino caiu na água e ele será salvo."
Nobody had told me anything.
Ninguém tinha Me contado ainda.
“Don’t worry he will be perfectly alright.”
"Não se preocupem, ele ficará perfeitamente bem."
Then they brought out the boy and he was treated
Então eles levaram para fora o menino e ele foi tratado...
by the doctors also but also with vibrations
pelos médicos também, mas também com vibrações...
and today that boy is perfectly alright,
e hoje o menino está perfeitamente bem,
while the doctors had said he can never survive.
enquanto os médicos disseram: "Ele nunca poderá sobreviver."
If there is one chance of his surviving,
"Se houver uma chance de sobrevivência,"
he will be like a dead body, in a coma all the time.
"ele ficará como um cadáver, em coma o tempo todo."
This boy, I have met him this time, when I went to America.
Esse menino, Eu Me encontrei com ele dessa vez quando Eu fui aos EUA.
So, like this, so many things happen
Assim, desse modo, muitas coisas acontecem...
and people tell me that Mother its your ‘kripa’,
e as pessoas Me falam: "Mãe, é o Seu kripa,"
your blessings that this has happened.
"foi por Suas bênçãos que isso aconteceu."
In a way, it is very distantly, I should say,
De certo modo, é muito distante, Eu devo dizer,
but because of Shri Ganesha.
mas graças a Shri Ganesha.
Now Shri Ganesha’s another quality is that
Agora, uma outra qualidade de Shri Ganesha é que...
he is extremely obedient to Mother.
ele é extremamente obediente à Mãe.
He does not recognize even Shiva, Vihnu, any one.
Ele não reconhece nem mesmo Shiva, Vishnu, ninguém.
To him his Mother is everything.
Para Ele, Sua Mãe é tudo.
So he can fight with his father, Shiva,
Então Ele pode lutar com Seu Pai, Shiva,
he can fight with anyone because to him is complete obedience
Ele pode lutar com qualquer um, porque para Ele é...
what is the desire of the Mother and he works it out.
qual é o desejo da Mãe e Ele o realiza.
His style is otherwise very innocent, simple, child like
Seu estilo é também muito inocente, simples e infantil,
but His work is tremendous.
mas Seu trabalho é fabuloso.
Now these Ganas are also very innocent people, very innocent
Esses Ganas são também pessoas muito inocentes, muito inocentes,
but when told that you have to attend to a particular problem,
mas quando é falado que você tem de atender a um determinado problema,
they are extremely quick and they are very fast.
eles são extremamente ágeis e são muito rápidos.
The another thing within is that he respects people who are chaste,
Uma outra coisa interior é que Ele respeita as pessoas que são castas,
who have chastity as the prime thing in their life.
que têm a castidade como a coisa mais importante na sua vida.
Chastity is very much worshipped by him.
A castidade é muito venerada por Ele,
Its not only in women but also in men,
não é somente nas mulheres, mas também nos homens,
he expects chastity to be present.
Ele espera que a castidade esteja presente.
After getting realization you should be absolutely chaste people,
Depois de obter a Realização, vocês devem ser pessoas totalmente castas,
you shouldn’t have your eyes rolling around every where
vocês não devem ter seus olhos se revirando para todo lugar...
and sort of what you can call a very bad method
e meio o que vocês podem chamar de um método muito ruim...
of communicating with young women and young men
de se comunicar com mulheres jovens e homens jovens...
and spoiling your chastity.
e estragando sua castidade. Até mesmo seus olhos devem estar puros,
even your thoughts should be cleaned.
mesmo os seus pensamentos devem estar purificados.
For that you should introspect and see for yourself
Para isso, você deve fazer introspecção e ver por você mesmo...
what mistakes you have committed
quais erros você cometeu e qual tipo de comportamento não casto você tem.
You have to correct yourself and ask Shri Ganesha to forgive you.
Você tem de se corrigir e pedir para Shri Ganesha perdoá-lo.
If you ask for forgiveness, he can forgive anything.
Se você pedir perdão, Ele pode perdoar qualquer coisa.
He is so innocent and beautiful that he forgives you,
Ele é tão inocente e belo que Ele o perdoa,
but that is a very important thing.
mas isso é uma coisa muito importante.
Our whole morality depends on our idea of chastity.
Toda a nossa moralidade depende de nossa noção de castidade.
We should be very chaste.
Nós devemos ser muito castos.
So many religions have come and they have talked about chastity.
Muitas religiões surgiram e eles falaram sobre castidade.
But religions have become so useless now,
Mas as religiões se tornaram tão inúteis agora,
have become without any basis,
se tornaram sem nenhuma base,
without any proper execution, of what is written for them.
sem nenhum cumprimento adequado do que está escrito para eles.
They do all kinds of things and they call themselves
Eles de fato mataram todos os tipos de coisas e chamam a si mesmos...
Hindus, Muslims, Christians, all kinds of religions.
de hindus, muçulmanos, cristãos, todos os tipos de religiões.
Actually the religions have failed completely
Na verdade, as religiões falharam completamente...
and that’s why Shri Ganesha gets after them.
e é por isso que Shri Ganesha os persegue.
Another thing about Shri Ganesh
Uma outra coisa sobre Shri Ganesha...
is that he is created out of the Mother earth.
é que Ele é criado a partir da Mãe Terra.
He is absolutely created out of the mother Earth.
Ele é totalmente criado a partir da Mãe Terra.
So if he doesn’t like people of some country,
Então se Ele não gosta de algumas pessoas de algum país...
who are doing black magic, or who are doing fundamentalism
que estão fazendo magia negra ou que estão praticando o fundamentalismo...
and where people are also having very bad morals.
e onde as pessoas estão tendo também moralidade muito ruim,
He creates problems for them. What happens that
Ele cria problemas para eles. O que acontece é que...
He tells the Mother earth to create the earthquakes.
Ele fala para a Mãe Terra criar os terremotos.
Earthquake takes place in places where
Os terremotos acontecem em lugares onde...
there is no respect of chastity,
não há nenhum respeito pela castidade,
also where there are fundamentalist
também onde há fundamentalistas...
and also where there are people who are worshipping the black magic.
e também onde há pessoas que estão venerando a magia negra.
This kind of people are attacked by him through his Mother.
Esse tipo de pessoas são atacadas por Ele através de Sua Mãe.
So the Mother earth also understands.
Assim, a Mãe Terra também entende.
Now we have so many earthquakes,
Agora, nós temos muitos terremotos, um na Turquia, um em Taiwan,
but not a single Sahaja Yogi has died.
mas nem um único Sahaja Yogi morreu. Portanto, Ele os protege.
He has discrimination and only such people, who are of this kind,
Ele tem discernimento e somente essas pessoas que são daquele tipo,
he tries to destroy them,
Ele tenta destruir e Ele destruiu muitos assim mesmo antes.
Also, the Mother earth’s powers he has got, is that he is magnetic,
Ele também tem os poderes da Mãe Terra, Ele é magnético,
he attracts people towards himself,
Ele atrai pessoas em direção a Ele,
people take to him very easily as we take to children very easily.
as pessoas se afeiçoam a Ele muito facilmente...
So that is magnetic power that he has got within himself.
Assim, esse é o poder magnético que Ele tem dentro de Si mesmo.
Now, you will be surprised this magnet exists also in the birds,
Agora, vocês ficarão surpresos, esse ímã existe também nos pássaros,
also in many animals but specially in the birds.
também em muitos animais, mas especialmente nos pássaros.
That’s how they can follow direction where they have to go.
É desse modo que eles podem seguir a direção para onde eles têm de ir.
They are flying from, say Siberia, all the way, flying to Australia.
Eles estão voando, digamos, desde a Sibéria até a Austrália.
How do they fly? And again they come back to the same place.
Como eles voam? E novamente eles retornam para o mesmo lugar.
It also is in the fishes. Fishes also are found say
Isso também existe nos peixes.
in the waters which are coming from some hills,
nas águas que estão vindo de algumas montanhas,
so they come to the plains for some time and again God knows how,
então eles vão para as planícies por algum tempo e novamente,
So going back to the same place is only possible
Assim, retornar para o mesmo lugar só é possível...
if there is a way of knowing the direction.
se há uma forma de conhecer a direção.
But they know the direction, they have a sense of direction,
Mas eles sabem a direção, eles têm um senso de direção,
also they are bound by their own qualities.
eles também estão restritos às suas próprias qualidades.
For example a snake will be a snake, a dog will be a dog,
Por exemplo, uma cobra será uma cobra,
But human beings have perhaps all the animals within them.
Mas os seres humanos talvez tenham todos os animais dentro deles.
So they could be anything, you can’t say
Então eles podem ser qualquer coisa, você não consegue dizer,
and they are too cunning to admit that they can be anything.
e são muito astuciosos para admitir que eles podem ser qualquer coisa.
And once they become anything like that
E uma vez que se tornem qualquer coisa assim,
you are amazed how these people can be of such a low level
vocês ficam surpreso ao ver como essas pessoas podem ser...
But it is so because Ganesha has not been respected in their lives.
Mas isso é assim porque Ganesha não tem sido respeitado em suas vidas.
So they can go to any level, any place. Another example,
Então eles podem ir a qualquer nível, qualquer lugar.
In Latur this was the fourteenth day of Shri Ganesha
Em Latur, era o décimo-quarto dia de Shri Ganesha,
where they take Shri Ganesha and put it in the sea
onde eles levam Shri Ganesha e o colocam no mar...
or in the water of a river. So there, in Latur,
ou na água de um rio. Então lá, em Latur,
these people have been having a nice statue of Shri Ganesha.
aquelas pessoas têm uma bela estátua de Shri Ganesha.
Before the statue they dance
Eles dançam diante da estátua...
and they have now started playing very dirty, very bad,
e agora eles começaram a tocar música muito obscena, muito ruim,
It’s so bad that you just can’t bear it.
Aquilo é tão ruim que você simplesmente não consegue suportar.
Very bad and that upsets Shri Ganesha.
Muito ruim e isso aborrece Shri Ganesha.
So like that they were doing to this one statue that they had
Então daquele jeito, eles estavam fazendo a uma estátua...
But when they put the statue in the water and they came back home,
Mas quando eles colocaram a estátua na água, eles retornaram para casa,
they got drunk and when they got drunk, they started dancing
eles ficaram bêbados e quando ficam bêbados, eles começam a dançar...
with that drinking and saying Jai Ganesha, Jai Ganesha.
com aquela bebida e dizendo "Jai Ganesha, Jai Ganesha".
At that time the earth moved
Nesse momento, a terra se movimentou...
and the earthquake took away all of them inside the earth itself.
e o terremoto levou todos eles para dentro da Terra.
They all disappeared into earth.
Todos eles desapareceram na Terra.
Apart from that there were many others also
Além disse, havia muitos outros também que estavam fazendo...
And our Ashram was there, a kind of a center
E nosso ashram estava lá, um tipo de centro,
and around the center there was a very beautiful land
e em volta do centro havia uma terra muito bela,
but he did not touch that land. Around is about at least
mas Ele não tocou naquela terra. Em volta tem cerca de pelo menos...
quite a long distance, a big gap came in
uma distância muito longa, uma grande fenda surgiu...
and there was a opening in the mother earth all around the center
e havia uma abertura na Mãe Terra por todos os lados do centro,
and nobody was harmed: They were all at home.
e ninguém foi ferido.
But this happened, that our Ashram was not at all touched
Mas isto aconteceu, nosso ashram não foi tocado de forma alguma...
and this is how they saved the Ashram
e é desse modo que eles salvaram o ashram,
and not a single Sahaja Yogi died.
e nem um único Sahaja Yogi morreu.
It is really very remarkable how the protection is given
É realmente notável como a proteção é dada...
by Shri Ganesha and his Ganas.
por Shri Ganesha e Seus Ganas.
So we must respect his Ganas,
Portanto, nós temos de respeitar Seus Ganas,
very important is to see that they are all around within us,
é muito importante certificar-se de que...
they are acting within us.
eles estão atuando dentro de nós,
They see us what sort of person you are,
Eles nos observam, que tipo de pessoa você é,
and in case you try to dislodge Shri Ganesha
e no caso de vocês tentarem desalojar Shri Ganesha...
by your misbehavior
através do mal comportamento de vocês,
they try to see that you again go back to normal.
eles tentaram se certificar de que você novamente volte ao normal.
They give you a chance many a times.
Eles lhes dão uma chance muitas vezes.
But even then you go on with your cunning and ideas about your ego,
Mas se até mesmo depois vocês continuam com sua astúcia...
you are very badly hit by him and that is the biggest,
vocês são seriamente feridos por Ele e isso é a maior,
I should say, calamity for you people.
Eu devo dizer, calamidade para vocês.
So you must worship Shri Ganesha
Portanto, vocês devem venerar Shri Ganesha,
but I always say don’t worship every Shri Ganesha
mas Eu sempre digo: não venerem cada Shri Ganesha...
which is being created by those, we can say, artisans.
que está sendo criado por aqueles, podemos dizer, artesãos,
Because God knows what sort of Artisans they are.
porque só Deus sabe que tipo de artesãos eles são.
For money’s sake they might be making Ganesha
Por dinheiro, talvez eles estejam fazendo Ganesha...
and they might not have got any idea of Chastity.
e eles podem não ter nenhuma noção de castidade.
Such people make these Ganesha and then you worship those Ganeshas,
Pessoas assim fazem esses Ganeshas e depois vocês veneram esses Ganeshas,
so we are not at all helped by this.
então não somos de forma alguma ajudados por isso.
That’s why Mohammad Saheb has said,
É por isso que o Profeta Maomé disse:
don’t do any worship of any idol
"Não façam nenhuma veneração a nenhum ídolo",
because these idols have been created by human beings
porque esses ídolos foram criados por seres humanos...
who are not authorized to do that. They are not Swayambhus.
que não estão autorizados para fazer isso. Eles não são swayambhus.
They are not created by the mother earth
Eles não são criados pela Mãe Terra, mas são copiados pelas pessoas...
who are just wanting to make money out of them.
que só estão querendo ganhar dinheiro com eles.
So that’s, how any idol you get,
Assim, é desse modo que qualquer ídolo que você consiga,
say, from the shops need not be worshiped,
digamos, de lojas não precisam ser venerados,
it is not to be worshiped, any idol whatsoever.
não é para ser venerado, nenhum ídolo, seja qual for.
So whatever is not there,
Então seja o que for que não esteja lá,
we should not worship because it is made by somebody
nós não devemos venerar, porque isso é feito por alguém...
who has very bad vibrations, who is a cheat,
que tem vibrações muito ruins, que é um trapaceiro,
who is very cunning and thinks no end of himself.
que é muito astucioso e acha que não há limite para si mesmo.
With such a person if you buy a Shri Ganesha
Se você comprar um Shri Ganesha de uma pessoa assim,
it is going to harm you, is not going to help you.
isso irá prejudicá-lo, não vai ajudá-lo.
You can have it for decoration in the house but not for worship.
Você pode ter isso para decoração na casa, mas não para venerar.
There is no photograph of real Shri Ganesha, no photograph.
Não há nenhuma fotografia do verdadeiro Shri Ganesha,
I have seen them. But in those places the pujaris,
Eu os vi. Mas nesses lugares, os pujaris,
the people who are the priest are horrible, horrible people.
as pessoas que são os sacerdotes são horríveis, pessoas horríveis.
I went to one of them and he said, “I am getting Asthama”,
Eu fui a um deles e ele disse: "Eu estou tendo asma,"
“I am getting paralysis, how is it I am worshipping Shri Ganesha,
"eu estou tendo paralisia,"
my forefathers have worshipped Shri Ganesha
"meus antepassados veneraram Shri Ganesha..."
and how he is doing this to us.”
"e como Ele está fazendo isso a nós?"
I said, you just introspect yourself, what kind of a life you lead,
Eu disse: "Só faça introspecção: que tipo de vida você leva?"
what do you do, are you really worthy of Shri Ganesha’s Pujari?
"O que você faz? Você realmente merece ser pujari de Shri Ganesha?"
And then he realized it.
E então ele compreendeu isso.
I said, “I will cure you now. Its all right
Eu disse: "Eu o curarei agora, tudo bem,"
but afterwards you see to it that you become an innocent personality.
"mas depois, certifique-se de que você se torne uma pessoa inocente."
Try to lead an innocent life, not of outwitting another
"Tente levar uma vida inocente, não enganando os outros..."
and being very cunning and clever.
"e sendo muito astucioso e esperto."
Shri Ganesha’s troubles, are really, I can’t count them even,
Os problemas causados por Shri Ganesha são realmente,
how much it can take you nearer to your death.
o quanto que isso pode levá-lo para mais próximo de sua morte.
He is so powerful, because all his energy is
Ele é tão poderoso, porque toda a Sua energia é...
for the divine work of his Mother, all his energy.
para o trabalho divino de Sua Mãe, toda a Sua energia.
He doesn’t do anything, he doesn’t want anything.
Ele não faz nada, Ele não quer nada.
Just all his energy is for that and he is asking for what is simple,
Toda a Sua energia só é para isso e Ele fica pedindo o que for simples,
what you can call Modaka, a kind of a thing
o que vocês podem chamar de "modaka", um tipo de coisa...
they make out of coconut. That’s what he eats.
que eles fazem do coco. Isso é o que Ele come.
His body is so subtle and so, so powerful
Seu corpo é tão sutil é tão e tão, tão poderoso...
that he can move mountains after mountains.
que Ele pode mover montanhas após montanhas.
With his simplicity, with his sweetness, and with his innocence
Com Sua simplicidade, com Sua doçura e com Sua inocência,
he can really change people. People who are very harsh,
Ele pode realmente mudar as pessoas.
His symbol as we have seen is a Swastika,
Seu símbolo, como nós vimos, é uma suástica da direção correta.
But if it is the other way round Swastika, then that can destroy.
Mas se ela está ao contrário, a suástica, então isso pode destruir.
When It was used by Hitler in the beginning,
Quando ela foi usada por Hitler no começo,
it was the right type and he was successful.
ela estava na forma correta e ele teve sucesso.
But then what happened, they had stencils
Mas depois o que aconteceu foi que eles tinham estêncil...
and they started using it from the other side.
e eles começaram a usá-lo do outro lado.
So it was from the left side, they started other way round
Então ela ficou voltada para o lado esquerdo, eles começaram...
How powerful is Shri Ganesha’s Swastika, you can say.
Como é poderosa a suástica de Shri Ganesha, você pode dizer.
Also we have proved now
Nós também provamos agora...
that Swastika if you see from left to the right,
que se você olhar a suástica da esquerda para direita,
is actually from the Carbon atom.
ela é na verdade do átomo de carbono.
The carbon atom has got Swastika
O átomo de carbono tem a suástica e...
and the whole of this chakra is made of Carbon atoms,
todo esse chakra é feito de átomos de carbono, todos colocados em série.
Now if you look at it from the left side, you have proved it now,
Agora, se você olhá-la a partir do lado esquerdo,
what you see is Omkar.
o que você vê é o Omkara.
If you see it from right side to left side,
Se você vê-la da direita para a esquerda, você vê a suástica,
and if you see from down below upward then it looks like a Cross.
e se você vê debaixo para cima, então ela parece com uma cruz.
So it proves that Shri Ganesha incarnated as Christ
Assim, isso prova que Shri Ganesha encarnou como Cristo...
and he is the one who is worshipped all over the world,
e Ele é Aquele que é venerado no mundo inteiro.
is already written in the Devi Mahatmayam if you read it,
Isso já está escrito no Devi Mahatmyam, se você lê-lo,
is all clearly written about him how he became an egg
está tudo claramente escrito sobre Ele, como Ele se tornou um ovo...
and out of the half of the egg became Christ
e a metade do ovo se tornou Cristo...
and half of the egg was Shri Ganesha.
e a outra metade do ovo era Shri Ganesha.
All these things are there but we cannot understand it
Todas essas coisas estão lá, mas não conseguimos entender isso,
because we are confused.
porque somos confusos. Não queremos ver isso em um sentido apropriado,
that this is already written there.
que isso já está escrito lá.
So those who worship Christ, also worship Shri Ganesha
Assim, aqueles que veneram Cristo, também veneram Shri Ganesha,
and whatever you say to Christ you are saying it to Shri Ganesha.
e seja o que for que você diga a Cristo,
They are not two, they are one and absolutely one with each other.
Eles não são dois, Eles são um só...
All the things I have told you about Christ,
Todas as coisas que Eu lhes falei sobre Cristo,
you can try to find out and you will prove it.
você pode tentar descobrir e você o provará.
Like Christ had these two fingers,
Por exemplo, Cristo tinha estes dois dedos assim,
this means one finger is for the Vishudhi as we say Shri Krishna
isso significa que um dedo é para Vishnu, como dizemos, Shri Krishna,
and this one is Vishnu’s means this is his father’s.
e este aqui que é de Visnhu, significa que este é o Seu Pai.
That means his father was Vishnu or Shri Krishna.
Significa que Seu Pai era Vishnu ou Shri Krishna.
Very clearly he used to do, why didn’t he use other fingers,
Muita claramente Ele fazia isso, por que Ele não usava outros dedos?
only these two fingers why did he use.
Por que Ele só usava estes dois dedos?
Pointing out towards his father
Apontando em direção ao Seu Pai, que era Shri Vishnu e Shri Krishna.
It is easy to understand what I am saying,
É fácil entender o que Eu estou dizendo,
if you see the vibrations of Shri Ganesha.
se você observar as vibrações de Shri Ganesha.
If you see his vibrations and think of him you will be amazed,
Se você observar Suas vibrações e pensar Nele, você ficará surpreso,
that your Agnya will open out, you will become thoughtless,
você ficará impressionado ao ver que seu Agnya Chakra se abrirá,
and all the stupid ideas about wrecking the Agnya,
e todas as ideias estúpidas sobre arruinar o Agnya,
this and that is all neutralized because you see for yourself,
isso e aquilo, é tudo neutralizado porque você vê por você mesmo...
just the name of Shri Ganesha can open your Agnya.
que somente o nome de Shri Ganesha pode abrir seu Agnya.
The cunningness that comes from Agnya is absolutely finished.
A astúcia que vem do Agnya é totalmente liquidada.
You are no more cunning.
Você não é mais astucioso. Quando você vê essa inocência em sua testa,
you are amazed at yourself and all such ideas just disappear.
você fica impressionado consigo mesmo...
You cannot think of something very cunning and harmful to others.
Você não consegue pensar em algo...
You are completely changed when the Agnya is absolutely opened out.
Você fica completamente mudado quando o Agnya é totalmente aberto.
This one is a very big blessing to us that we all have
Esta é uma bênção muito grande para nós: todos nós temos...
this Muladhara Chakra now put into proper thing.
este Muladhara Chakra agora colocado na condição adequada.
When you sit on the ground also it helps more
Quando você senta no chão, isso também ajuda mais,
because the mother of Shri Ganesha
porque a Mãe de Shri Ganesha...
is this Prithvi, is this earth, the mother earth
e esta Prithvi, é esta Terra, a Mãe Terra,
and that’s why we should look after the mother earth.
e é por isso que devemos cuidar da Mãe Terra.
We don’t look after the mother earth.
Nós não cuidamos da Mãe Terra. Nós não entendemos o valor da Mãe Terra.
Actually in Indian culture it is that
Na verdade, na cultura indiana, é assim:
when you are getting up in the morning,
quando você está se levantando de manhã,
you must say Namaskar to the Mother earth
você deve dizer Namaskar para a Mãe Terra,
because saying that I bow to you, O, Mother earth
porque dizendo: "Eu me inclino a Senhora, oh Mãe Terra,"
because I am touching you with my feet.
"porque eu estou tocando na Senhora com meus pés."
Such respect you should have for Mother earth,
Tamanho respeito você deve ter pela Mãe Terra,
then you won’t exploit it,
então você não A explorará,
you won’t have today’s problems of pollution and this and that.
você não terá os problemas de hoje de poluição e isso e aquilo.
It all comes out of our ignorance
Tudo isso surge de nossa ignorância...
that the Mother earth is the mother of Shri Ganesha
de que a Mãe Terra é a Mãe de Shri Ganesha,
who’s chakra we have got as Mooladhara.
que é o chakra que temos como Muladhara.
If you understand this you will be able to understand,
Se você entender isso, você será capaz de entender...
what is to be done.
o que deve ser feito.
The mother earth itself we should look after,
Nós devemos cuidar da Mãe Terra,
we can glorify her, we can beautify her,
nós podemos glorificá-la, podemos ornamentá-la,
we can do all kinds of things
podemos fazer todos os tipos de coisas,
but the way we are exploiting the mother earth is a wrong idea,
mas o modo como estamos explorando a Mãe Terra é uma ideia errada,
is very wrong because it is harming us with pollution.
é muito errado porque isso está nos prejudicando com a poluição.
To cut down the trees, to cut down every thing
Cortar as árvores, cortar tudo que a Mãe tem produzido...
One should think about it and when you cut one tree also
Devemos pensar sobre isso e quando você também cortar uma árvore,
you should put another one there.
você deve colocar uma outra lá. Essa é a beleza da Mãe Terra,
all the greenery, every thing is the beauty of the Mother earth.
toda a vegetaçãp, tudo é a beleza da Mãe Terra.
Many people have no interest in gardening or in nature, no interest.
Muitas pessoas não têm nenhum interesse em jardinagem...
I don’t know how they live but they do
Eu não sei como eles vivem, mas vivem...
without taking any interest in gardening or in the nature.
sem nenhum interesse em jardinagem ou na natureza.
Nature is so beautiful, just look at the nature,
A natureza é tão bela, apenas olhe para a natureza,
it is never smelling, is never dirty, every leaf is so organized
ela nunca está cheirando mal, nunca está suja,
There is no quarrel about it.
Não há nenhuma discussão sobre isso.
They are so well organized, everything is so beautiful
Eles são tão bem organizados, tudo é tão belo...
and it is never destroyed also by any animals. You will be amazed.
e Ela nunca é destruída também por nenhum animal.
at the most they might eat some grass or something,
no máximo eles podem comer alguma grama ou algo assim,
but normally animals do not destroy any tree,
mas normalmente os animais não destroem nenhuma árvore,
do not destroy anything
não destroem nada...
as we destroy the Mother earth for our own use.
como nós destruímos a Mãe Terra para nosso próprio uso.
Whatever may be the cry for this,
Seja qual for o apelo para isso,
we have to understand that we have to respect to the Mother earth.
nós devemos entender que temos de respeitar a Mãe Terra.
Mother earth is the mother of Shri Ganesha,
A Mãe Terra é a Mãe de Shri Ganesha,
who is our, you should say the eldest Sahaja Yogi.
que é nosso, você pode dizer, o Sahaja Yogi mais velho.
He never had to take to yoga but he is in Yoga all the time.
Ele nunca teve de dedicar-se à Yoga, mas Ele está em Yoga o tempo todo.
He is the greatest yogi we have
Ele é o maior Yogi que temos...
and the way he is doing right things all the time.
e o modo como Ele fica fazendo coisas corretas o tempo todo.
He never does anything wrong, never and he is so capable
Ele nunca faz nada errado, nunca e Ele é tão capaz...
of getting to the position of any great deity that is possible,
de obter a posição de qualquer grande Divindade que for possível,
I would say. He is the greatest deity we have
Eu diria que Ele é a maior Divindade que temos...
and we should really worship him.
e nós realmente devemos venerá-Lo.
Through him all deities are worshiped
Através Dele, todas as Divindades são veneradas...
and are made happy and blissful.
e se tornam felizes e alegres.
So this is today’s thing was that I was just thinking that
Assim, o assunto de hoje foi que Eu estava apenas pensando que...
nowadays, in modern times how we have become shameless,
atualmente, nos tempos modernos, como nos tornamos despudorados,
how we have tried to trouble our chastity, for kind of a honor.
como tentamos perturbar nossa castidade, por um tipo de honra.
If we have any honor you will have the chastity
Se tivermos alguma honra, vocês terão castidade,
but you are dishonoring yourself
mas você fica se desonrando...
and you think you have been very very smart and modern
e pensa que você tem sido muito, muito esperto e moderno...
by becoming so sinful.
tornando-se tão pecaminoso.
All the sinful act that is going on in these modern times
Todo esse ato pecaminoso que está acontecendo nesses tempos modernos...
is absolutely wrong and it should be completely, we should abhor it.
é totalmente errado e devemos abominar isso completamente.
You should go no way near because that’s all wrong
Você não deve de forma alguma chegar perto, porque está tudo errado...
and that’s how Shri Ganesha gets angry.
e é desse modo que Shri Ganesha fica zangado.
Decency is very important in understanding,
A decência é muito importante na compreensão...
what is our important basis, is our chastity.
de que nossa base importante é a nossa castidade.
In India you know thirty two thousand women got themselves burnt
Na Índia, 32.000 mulheres se queimaram...
for saving their chastity. I come from the same family
para salvar a castidade delas. Eu venho da mesma família...
and you can imagine what courage they must be having,
e você pode imaginar a coragem que elas deviam ter,
what faith they must be having, in their chastity
que fé elas deviam ter na castidade delas:
that if we lose our chastity what’s the use of our life.
"Se perdermos nossa castidade, de que adianta nossa vida?"
So they cared for their chastity, have done so much sacrifice
Então elas cuidaram da castidade delas e fizeram tanto sacrifício...
to show that chastity is the most important thing, we all should have.
para mostrar que a castidade é a coisa mais importante,
Shri Ganesha is very important thing
Shri Ganesha é muito importante,
because men can develop so many diseases
porque os homens podem desenvolver muitas doenças...
if they do not respect Shri Ganesha.
se eles não respeitarem Shri Ganesha.
Our health would be the best if we look after Shri Ganesha
Nossa saúde seria a melhor se cuidarmos de Shri Ganesha,
because he is all the time repairing our body.
porque Ele está o tempo todo reparando nosso corpo.
He is all the time looking after, protecting us
Ele está o tempo todo cuidando, nos protegendo...
and our Shri Ganesha is in the Mooladhara.
e nosso Shri Ganesha está no Muladhara.
He is the one who is looking after our Kundalini,
Ele é Aquele que está cuidando de nossa Kundalini,
he is protecting our Kundalini.
Ele está protegendo nossa Kundalini.
If any thing happens to us the Kundalini comes up
Se qualquer coisa nos acontece, a Kundalini se eleva,
but the one who supports her and, keeps her up,
mas Aquele que dá suporte a Ela e A mantém em cima,
awakened and standing is Shri Ganesha. He works it out.
despertada e fixa é Shri Ganesha. Ele realiza isso.
He is the one who is the protector of our Kundalini
Ele é Aquele que é o protetor de nossa Kundalini,
which is also a basis of your self realization.
que é também a base de sua Realização do Si.
So how much important is Shri Ganesha you should know,
Assim, o quanto é importante Shri Ganesha, você deve saber,
and you should find out about yourself,
e você deve descobrir sobre si mesmo,
introspect that are we really dedicated to Shri Ganesha?
fazer introspecção: nós somos realmente dedicados a Shri Ganesha?
If we are; what are we doing about it?
Se somos, o que estamos fazendo em relação a isso?
Then you will develop a real hatred for all these dirty things.
Então você desenvolverá uma verdadeira...
You will not like them, will not like such people.
Você não gostará delas, não gostará de pessoas assim.
That is how a Sahaja Yogi should work it out.
É desse modo que um Sahaja Yogi deveria realizar isso.
The children are the best as we know.
As crianças são os melhores, como sabemos.
Children are so sweet and so kind, they are so loving, so beautiful.
As crianças são tão doces e tão gentis, são tão amorosas, tão belas.
In the same way we should know Shri Ganesha is there.
Da mesma maneira, nós devemos saber que Shri Ganesha está presente.
He is the one who is really innocent
Ele é Aquele que é realmente inocente,
but extremely, protective of you,
mas extremamente, extremamente protetor de você,
very much protective, with his innocence.
muito protetor com Sua inocência.
So we should also try to cherish our innocence
Então nós devemos também tentar tratar com carinho nossa inocência...
and not to feel hurt because sometime such people are cheated,
e não se sentir ferido porque às vezes pessoas assim são enganadas,
dominated, every thing happens, doesn’t matter.
dominadas, tudo acontece, não importa.
They will all suffer who will dominate innocent people.
Todos os que dominam pessoas inocentes sofrerão.
As the whole world, you see, there is a big uproar about it,
Como há no mundo inteiro um grande tumulto em relação a isso,
people are talking about it that
as pessoas estão falando sobre isso,
there should not be domination of the innocent simple people.
que não deve haver dominação de pessoas simples, inocentes.
It has happened but it all has to be changed,
Isso tem acontecido, mas tudo isso tem de ser mudado,
has to be brought to some last end otherwise people can not exist,
tem de ser trazido para algum final, senão as pessoas não podem viver,
like everywhere they went and oppressed so many people.
como em todo lugar, eles foram e oprimiram muitas pessoas.
In America, I was surprised to see that
Na América, Eu fiquei surpresa ao ver que...
there were so many Red Indians,
havia muitos índios pele vermelha,
who are called as Indian Americans.
que eram chamados de índios americanos.
They were all oppressed so much that they had to run away
Todos eles foram oprimidos, tão oprimidos que tiveram de fugir...
to different places and then I went to this place Canajoharie.
para diferentes lugares e depois Eu fui para aquele lugar, Canajoharie.
I found the vibrations were so good.
Eu percebi que as vibrações eram tão boas.
That means they were very innocent, simple people
Isso significa que eles eram pessoas muito inocentes, simples...
and Americans that time, who went there,
e os americanos naquela época que foram lá...
tried to completely finish them.
tentaram eliminá-los completamente.
So they went and hid in places like Canajoharie
Então eles foram e se esconderam em lugares como Canajoharie,
but the Canajoharie has such tremendous vibrations
mas Canajoharie tem vibrações tão fabulosas...
that I said look at this, so many years have passed,
que Eu disse: "Olhem para isto." Muitos anos se passaram,
still the people who live there or worked about
ainda há pessoas que vivem lá ou trabalham por lá
and were absolutely enjoying this place were Red Indians,
e estão desfrutando totalmente esse lugar onde índios pele vermelha,
the ones who were Indians, we call them American Indians.
aqueles que eram índios, nós os chamamos de índios americanos.
But they are so simple and innocent
Mas eles são tão simples e inocentes,
and they were so, I think, spiritual people
e eles eram tão, Eu acho, pessoas tão espirituais,
because they used to worship the Mother.
porque eles veneravam a Mãe. O tempo todo eles veneravam a Mãe.
Even I have seen in other countries it has happened
Eu tenho visto isso até mesmo que em outros países isso aconteceu,
but I was happy to see that in Australia they are very secular.
mas Eu fiquei feliz em ver que na Austrália, eles são laicos.
They have many Maoris and all those people
Eles têm muitos Maoris e todas aquelas pessoas,
and they encourage all of them
e eles encorajam todos eles,
and its so surprising that they have so much talent
e é tão surpreendente que eles tenham tanto talento...
and they are bringing them to this state to show
e eles os estão trazendo para essa posição para mostrar que...
that they are equal in their rights, political rights, in Australia.
eles são iguais em seus direitos, direitos políticos na Austrália.
Its a very good venture.
É uma iniciativa muito boa.
Now this Ganesha has appeared in Australia is as Uluru,
Agora, este Ganesha apareceu na Austrália como Uluru,
is a very big mountain which looks like Shri Ganesha.
é uma montanha muito grande que parece com Shri Ganesha.
It has also a very big trunk, going down.
Ela tem também uma tromba muito grande, descendo.
Vibrations itself will prove that it is Shri Ganesha,
As vibrações provarão que é Shri Ganesha vindo da Mãe Terra.
He has appeared in many places, Shri Ganesha not only there.
Ele apareceu em muitos lugares, Shri Ganesha, não somente lá.
But there I felt is really the source, source of vibrations.
Mas lá, Eu senti que é realmente a fonte, a fonte das vibrações.
or there has been no problem with them.
ou não houve nenhum problema com eles.
I don’t know what’s this helping them
Eu não sei o que é isso que os está ajudando,
but perhaps it is Shri Ganesha as Uluru
mas talvez seja Shri Ganesha como Uluru...
which is protecting Sahaja Yoga there and is growing so much.
que está protegendo a Sahaja Yoga lá e está crescendo tanto.
In the same way every where, wherever you may be
Da mesma maneira, em todo lugar, onde quer que você esteja,
Shri Ganesha should be worshipped
Shri Ganesha deve ser venerado...
and you will be helped out and out miraculously.
e você será ajudado inteiramente, milagrosamente.
You will be helped, miraculously
Você será ajudado, milagrosamente,
but first do something about our chastity which is Shri Ganesha.
mas primeiro faça algo em relação a nossa castidade que é Shri Ganesha.
May God Bless You.
Que Deus os abençoe.